# Структура оптимизатора

Общая структура класса, рекурсивно совершающего оптимизации
(трансформации) над текущим представлением, выглядит следующим образом:

```cpp
class Optimizer {
    std::vector<BaseTransform::Ptr> transforms;
    size_t iterLimit;

public:
    Optimizer();
    void add(const BaseTransform::Ptr &transform);
    void process(Program &program) const;
};
```

Класс оптимизатора содержит:

- набор трансформаций **transforms**, имплементированных и
  впоследствии зарегистрированных для применения на очередном дереве
  операций;
- метод **add** для добавления новых трансформаций к списку;
- метод **process**, содержащий реализацию главного цикла оптимизатора
  с последовательным применением трансформаций к дереву.

Последовательность трансформаций определяется разработчиками
компилятора, каждая последующая трансформация может быть добавлена с
использованием соответствующих методов. После очередного применения
трансформаций из списка добавленных, оптимизатор проверяет, было ли
изменено промежуточное представление и достигло ли число итераций
максимума. Если одно из этих условий не выполнено, процесс оптимизации
останавливается и текущее дерево направляется в следующий компонент
компилятора.

Предполагается, что при имплементации трансформаций, в специализации
шаблона явно передается список операций, над которыми совершается
трансформация. Таким образом, трансформация точно знает, на каких
операциях она выполняется и не проверяет это внутри своей реализации.

В свою очередь информация о последовательности трансформаций,
применяемых к дереву операций, содержится в объявлении класса
**Transform**. Выглядит класс следующим образом:

```cpp
template <typename... AdaptorTypes>
struct Transform : public BaseTransform {
    Transform() = default;
    Transform(const Transform &) = default;
    Transform(Transform &&) = default;
    ~Transform() override = default;

    bool canRun(const Operation::Ptr &op) const final {
        if constexpr (sizeof...(AdaptorTypes) == 0)
            return true;
        else
            return (op->is<AdaptorTypes>() || ...);
    }
};
```

Трансформация содержит единственный реализованный метод **canRun**,
проверяющий соответствие типов операций, на которых запускается
преобразование. Именно этот механизм и обеспечивает применение
очередного преобразования только на заданных операциях.

[_Назад_](README.md)
